Cuántas veces has dicho ojalá me salga
gratis ojalá me llegue gratis Bueno pues
yo era una de esas hace muchos años
hasta que entendí que había que dejar de
desear cosas gratis pero ojo Cuando
llega la abundancia a tu vida llegan las
cosas buenas pues uno la recibe desde
agradecimiento y cuidado con rechazarla
porque eso me pasaba a mí cuando yo
deseaba Ay sí ojalá que fuera gratis y
después alguien venía me daba algo y yo
me sentía como que incómoda sabes como
que no sabía aceptar todo esto y el
concepto de este vídeo de dejar de
desear gratis es porque cuando nos toca
invertir en educación en una formación
en un consultor en un mentor entonces
viene toda esta creencia de no que
gratis que gratis No yo puedo estudiar
gratis yo puedo aprender de YouTube
Claro que sí tú te puedes tirar 10 horas
viendo vídeos de YouTube pero realmente
un mentor te lo puede decir ni siquiera
en una hora te lo puede dar en 10
minutos el consejo a medida sin que tú
tengas que todo este cúmulo de
información y luego decidir qué es lo
que mejor te funciona Entonces cuando yo
dejé de desear cosas gratis es decir Yo
dije Okay la vida va de compartir con
generosidad toda la prosperidad que
también me llega es decir con contratar
más personas en mi equipo no quedarme
con el 100% Buscar socios estratégicos
adivina que todo comenzó a fluir todas
las semillas que yo había plantado
comenzaron como a regarse más rápido
sabes Se autor regaban casi sola me
daban frutos Por qué Porque ya no estaba
Deseando que todo me llegara gratis y yo
sé yo estaba en esa mentalidad yo era
empleada y emprendía mi proyecto desde
el 2011 los fines de semana y en la
noches yo era la que dedicaba 8 horas
con tal de no pagar $2 de una
herramienta de un plugin Ojalá esa yo le
hubiera podido decir Vilma esos 20 no te
iban a hacer falta vale Y te hubieras
ahorrado mucho más tiempo para hacer
otras cosas quizás pensamiento
estratégico Quizás ideación quizás
visualización de metas y escribirlas
realmente que yo quería durante mucho
tiempo yo creo que el hecho de quererlo
todo gratis gratis gratis gratis fue lo
que realmente me impidió a mí ver más
allá me impidió abrirme al tema de
inversión Y esto es algo que mira
siempre se relaja di que no yo yo
prefiero tener un amigo con un barco
Bueno pues yo prefiero que tú refres eso
y que tú tengas la posibilidad de
alquilar o de comprarte el barco y de
poder invitar a quien tú quieras pero
muchas veces tú no te das cuenta en la
forma tan negativa en la que tú te estás
hablando en la forma tan limitativa ni
siquiera a veces es negativa es
limitativa con la que nos estamos
hablando y te voy a poner un caso para
que entiendas por ejemplo Aquí estoy yo
eh Lista ya para ir a presentar mi libro
en uno de los países eh yo firmé con la
editorial de mis sueños planeta y muchas
personas me dicen Oye qué loco todo lo
que yo están haciendo por ti y yo le
decía pero no ves lo que yo también
estoy haciendo con ellos vale o sea todo
el esfuerzo también lindo que no es un
sacrificio que yo estoy haciendo
Entonces yo en la presentación voy a
llevar una lámina que dice así mismo
deja de desear todo gratis y ojo a esto
tiene un pantallazo vale No por tema
económico que no viene a colación ya
sabéis que mi modelo de negocio No es en
poner pantallazos de facturación pero es
un pantallazo que se ve que mi empresa
marca personal le está pagando a la
editorial y tú dirías What no se supone
que es al revés bueno es que yo soy la
primera inversora es que muchas veces tú
estás haciendo metas y sueños que tú
mismo no crees entonces tú tienes que
ser el primer inversor y yo cuando a mí
me contratan vale en algunos eventos Yo
compro libros a la editorial para luego
regalárselo a los dueños del evento vale
para firmar libro para conocer a las
personas y entonces claro la mayoría de
personas cree que cuando llega un socio
llega un editorial pues ya te va a
resolver la vida y ya pues te van a
hacer todo no por eso este mensaje de
deja de desear gratis fue Simplemente de
las algunas de los pequeños detalles que
yo fui haciendo cuando fui cambiando un
poco mi mindset y mi mentalidad para
realmente dejar de culpar a otros vale
para dejar de poner excusas porque como
siempre digo las víctimas se excusan los
líderes se esfuerzan